creación de elementos de inventarios
compuestos recordemos que un elemento de
inventario compuesto es un producto o
insumo que se compone de cantidades ya
establecidas de otros productos antes de
visualizar este video se recomienda
haber visto el video activación del uso
de elementos de inventarios
compuestos vamos a crear el elemento de
inventario compuesto computador Clon 2
el cual se compone de un monitor de 17
pulgadas un teclado
ergonómico un disco duro de 300
GB un procesador Dual Core unos
parlantes multimedia y un mouse
inalámbrico debemos tener en cuenta que
cada una de las partes ya han sido
creadas con anterioridad en el sistema
Por tal motivo únicamente realizaremos
la creación del elemento de inventario
compuesto para crear un elemento de
inventario compuesto debemos estar
ubicados en el catálogo de elementos de
inventarios damos clic derecho y
seleccionamos la opción de
crear indicamos el código
y damos
aceptar indicamos el
nombre indicamos la
unidad indicamos el grupo de inventario
al que
pertenece en este caso a
equipos debemos tener en cuenta que a un
elemento de inventario compuesto podemos
controlar o no sus cantidades en
inventario Si queremos controlar solo
las cantidades de sus partes y no del
elemento compuesto desactivamos la
opción de controlar cantidades en
inventario en cambio Si queremos
controlar además de las partes las
cantidades en el inventario del elemento
compuesto activamos esta opción en este
caso solo queremos controlar las
cantidades de las partes del computador
Clon 2 por tal motivo desactivamos esta
opción dependiendo de la configuración
que definamos nos permitirá definir el
tipo de comportamiento de las partes el
cual lo configuramos en la pestaña de
compuesto en este caso dejamos activa
solo la opción de mercancía para la
venta
para configurar que es un elemento
compuesto nos ubicamos en la pestaña
compuesto y allí nos pregunta si este
elemento de inventario es compuesto como
si lo es activamos esta opción y podemos
visualizar que nos activa dos pestañas
en la primera configuramos el
comportamiento que tendrán las partes en
el sistema y en la
segunda definimos las partes con sus
respectivas cantidades que lo conforman
en la pestaña de comportamiento el
sistema nos presenta varias opciones a
configurar la primera es el tipo de
comportamiento que tendrán las partes
las cuales dependen de si controla o no
las cantidades en inventario del
elemento en este caso como no vamos a
controlar las cantidades de este
elemento tenemos tres opciones
disponibles la primera opción es combo
egreso al configurar esta opción Al
momento de consumirse o venderse el
elemento compuesto el sistema
automáticamente descargará del
inventario las partes que Lo
componen la segunda opción que tenemos
es combo descriptivo de partes al
configurar esta opción a diferencia del
Combo egreso no causa el consumo de las
partes en el momento de consumir o
vender el elemento compuesto este se
utiliza principalmente para detallar las
partes del elemento compuesto en
facturas de venta cotizaciones
requisiciones
etcétera y el tercer tipo que tenemos
disponible es combo plantilla para
ventas al configurar esta opción el
sistema
automáticamente descarga del inventario
las partes del elemento pero a
diferencia del Combo egreso el combo
plantilla permite cambiar las partes del
elemento compuesto directamente en la
operación de venta y de
cotización para mayor información sobre
Estos tipos de comportamientos remitirse
al video de comportamiento de las partes
ante las acciones con los elementos
compuestos
en este caso vamos a indicar que el tipo
de comportamiento de las partes del
elemento será combo egreso en los campos
de facturar y cotizar le indicamos al
sistema cómo queremos visualizar la
factura de venta o la cotización al ser
impresa es decir si queremos visualizar
solo el elemento compuesto o el elemento
compuesto discriminando sus partes ya
sea con el precio o sin el precio de sus
partes Si queremos visualizar solo las
partes del elemento compuesto o si
queremos visualizar el elemento
compuesto y en observaciones del
documento indique sus partes en este
caso vamos a seleccionar en ambos Campos
la opción de visualizar el elemento
compuesto
discriminando sus partes sin
precio y en la pestaña de listas de
partes definimos los elementos de
inventario que componen al elemento
compuesto con su respectiva
cantidad para seleccionar cada producto
damos doble clic en cada campo indicamos
cada producto Con su respectiva cantidad
en este caso El Monitor de 17
pulgadas y que lo compone una unidad de
este producto podemos visualizar que en
este caso cargó
automáticamente el costo unitario del
monitor el cual es el costo promedio
ponderado del producto hasta este
momento
seleccionamos los demás productos que Lo
componen
una vez definimos todos los elementos de
inventario que conforman al elemento en
la parte inferior de este asistente el
sistema nos indica el costo total del
elemento compuesto en este caso nos está
indicando que es de
560,000 pes valor que corresponde a la
sumatoria del costo total de las partes
una vez hemos configurado los demás
datos del elemento de inventario
compuesto damos clic en el botón de
aceptar para finalizar el proceso de
creación del
elemento podemos visualizar que el
elemento de inventario computador Clon 2
ya quedó incluido en el catálogo de
elementos de inventario y listo para ser
utilizado en las operaciones informes y
exploradores de inventarios en el caso
de que necesitemos consultar los
elementos que componen al computador
Clon 2 sin necesidad de ingresar al
elemento de inventario podemos activar
el inspector de datos que recordemos que
se encuentra en la cinta de
opciones e ingresamos a la pestaña de
partes en donde nos permite visualizar
las partes del elemento compuesto
recordemos que para crear un elemento de
inventario compuesto debemos estar
ubicados en el catálogo de elementos de
inventario damos clic derecho
crear indicamos los datos del elemento e
ingresamos a la pestaña de compuesto en
donde configuramos el comportamiento que
tendrá las partes en el sistema y las
con sus respectivas cantidades que lo
conforman esto es todo sobre creación de
elementos de inventarios compuestos